drill-4
터틀을 이용해서 모눈 그리기

파이썬을 이용해서 만든 첫 과제 프로그램이다. 아직까지는 뭔가 익숙하지 않아서 간단한 프로그램이여도 시간이 조금 더 걸렸다.


drill-5
키보드를 입력받아 터틀 이동시키기

함수를 사용해 키보드 입력을 받을때마다 일정 거리만큼 이동시키는 프로그램을 구현하였다. 이번 과제는 나름 편안하게 한거 같다.

drill-6
pico2d를 이용해 이미지를 그리고 이동시키기

구현 자체는 어렵지 않았다. 다만 코드의 가독성이나 상태가 좋지 못하다. 추가로 해당 과제에 대한 수업을 진행하였고 코드를 짜는데에
있어 좋은 습관( 디버깅을 자주 해주기, 코드를 작성할때 자신이 구현할 내용에 대해 틀을 생각하고 만들기)을 배웠고 앞으로 습관을 들여야겠다.

drill-7
sprite sheet를 이용한 애니메이션

스프라이트를 구하는데 있어서 매우 힘들었다. 그 이유는 너무 간단하거나 너무 복잡해서였다. 과거 윈플 수업같은 경우에는 복잡한 시트가
있으면 그냥 잘라서 하나씩 이미지를 로드하여 사용하였는데 시트를 이용해서 구현하려고 하다보니 조금 힘든점도 있었다. 결국 고른 시트는
양은 그래도 적당히 있지만 구조 자체는 어렵지 않아서 조금 아쉬움도 있긴하다